# 问题与答案

## 一

Q：哪个国家的国鸟是公鸡？ a.西班牙 b.德国 c.新西兰 d.法国
A：法国

Q：戴红绿两层眼镜看黄色物体是什么颜色？a.棕色 b.红色 c.黄色 d.偏黑色
A：偏黑色

Q：迪斯尼乐园起源于哪个国家？ a.美国 b.法国 c.韩国 d.英国
A：美国

Q：坦克是哪个国家发明的？ a.韩国 b.美国 c.日本 d.英国
A：英国

Q：我国古代哪个朝代的“状元”最多？ a.唐朝 b.清朝年 c.宋朝 d.明朝
A：唐朝

Q：花的颜色共有多少种？ a.4221种 b.4197种 c.4212种 d.4323种
A：4197种

Q：广东话中的“老豆”是普通话中的哪种称谓？ a.父亲 b.母亲 c.丈夫 d.妻子
A：父亲

Q：国际象棋起源于哪国？ a.英国 b.印度 c.法国 d.俄罗斯
A：印度

Q：山东与山西之间的山是什么山: a.衡山 b.华山 c.泰山 d.太行山
A：太行山

Q：路飞是哪部动漫的人物？ a.海贼王 b.家庭教师 c.火影忍者 d.死神
A：海贼王

Q：雪铁龙是哪国的汽车品牌？ a.德国 b.美国 c.意大利 d.法国
A：法国

Q：土耳其的首都在哪里？ a.万象 b.安卡拉 c.马斯喀特 d.特拉维夫
A：安卡拉

Q：核电站靠哪种能量推动涡轮机发电？ a.风力 b.核能 c.水力 d.燃气
A：核能

Q：音乐城在哪个国家？ a.意大利 b.奥地利 c.法国 d.西班牙
A：奥地利

Q：下列美国总统哪一位没在被刺杀中遇难？ a.林肯 b.肯尼迪 c.麦金莱 d.罗斯福
A：罗斯福

Q：植物的呼吸作用何时进行？ a.整天 b.白昼 c.晚间 d.从不进行
A：整天

Q：钻石是以克拉为计量单位的，请问“一克拉”等于多少克？ a.0.1 b.0.2 c.0.3 d.0.4
A：0.2

Q：素有“瓷都”之称的景德镇位于哪个省份？ a.河北 b.河南 c.广东 d.江西
A：江西

Q：我国现有四大古桥，其中哪座位于广东潮州？ a.赵州桥 b.洛阳桥 c.湘子桥 d.卢沟桥
A：湘子桥

Q：咖啡的故乡是哪里？ a.亚洲 b.美洲 c.大洋洲 d.非洲
A：非洲

Q：“七月流火”是什么意思？ a.天上下火雨 b.天气很热 c.天气转凉 d.七月的流星
A：天气转凉

Q：下半旗致哀，这一礼节源于哪国？ a.美国 b.英国 c.法国 d.西班牙
A：英国

Q：一生写了600多首歌曲的“歌曲之王”是谁？ a.肖邦 b.贝多芬 c.舒伯特 d.莫扎特
A：舒伯特

Q：“问世间，情为何物，直教人生死相许”出自与谁： a.陆展元 b.辛弃疾 c.李莫愁 d.元好问
A：元好问

Q：牛奶巧克力是哪国人发明的？ a.瑞士 b.法国 c.美国 d.英国
A：瑞士

Q：中国最大的咸水湖是什么湖？ a.洪泽湖 b.太湖 c.鄱阳湖 d.青海湖
A：青海湖

Q：仙剑奇侠传2的男主角是谁？ a.王小虎 b.云天河 c.李逍遥 d.姜云凡
A：云天河

Q：世界上生产量最大的民航机种？ a. 波音767 b.波音747 c.波音262 d.波音727
A：波音747

Q：博士作为官名最早出现在？ a.唐 b.汉 c.明 d.秦
A：秦

Q：西游记中的火焰山是今天的哪里？ a.重庆 b.吐鲁番盆地 c.武汉 d.南京
A：吐鲁番盆地

Q：游戏中的DPS是什么意思？ a.范围伤害 b.区域作用魔法 c.有益状态 d.每秒伤害
A：每秒伤害

Q：以下哪项不属于孔门的“四科”： a.文学 b.德行 c.言语 d.仁爱
A：仁爱

Q：世界上现存最大的动物是什么？ a.蓝鲸 b.恐龙 c.大象 d.水母
A：蓝鲸

Q：被称为“老人国”的星系是哪个星系？ a.透镜星系 b.椭圆星系 c.漩涡星系 d.棒旋星系
A：椭圆星系

Q：“鲁”是我国哪个省份的简称？ a.山东 b.吉林 c.山西 d.河北
A：山东

Q：九转大肠是属于什么菜系的名菜？ a.川菜 b.粤菜 c.苏菜 d.鲁菜
A：鲁菜

Q：《雨巷》是谁的作品？ a.戴望舒 b.徐志摩 c.余光中 d.艾青
A：戴望舒

Q：葡萄酒饮用时的最佳温度是多少？ a.30至40度 b.1至3度 c.5至8度 d.8至22度
A：8至22度

Q：世界上“能使人长高的岛”是哪个岛？ a马提尼克岛 b复活节岛 c波拉波拉岛 d新几内亚岛
A：马提尼克岛

Q：“芭蕾舞”是从哪国传进来的外来语？ a.法语 b.英语 c.俄语 d.西班牙语
A：法语

Q：中国在南极设立的第一个考察站叫什么名字？ a.考察站 b.南极站 c.探索站 d.长城站
A：长城站

Q：巴比伦国王为了博得宠妃建造了什么花园？ a.东康花园 b.东城花园 c.斯比拉花园 d.空中花园
A：空中花园

Q：“蒙太奇”一词源于哪国语言： a.英国 b.法国 c.意大利 d.中国
A：法国

Q：世界上最早的夜市出自哪里？ a.唐宋 b.秦汉 c.明清 d.春秋战国
A：唐宋

Q：世界上第一例试管婴儿出身于哪一年？ a.1978年 b.1979年 c.1980年 d.1981年
A：1978年

Q：中东哪一城市是三大宗教的圣地？ a.巴格达 b.德黑兰 c.麦加 d.耶路撒冷
A：耶路撒冷

Q：我国发现最早的纸币是在哪个时期？ a.唐朝 b.宋朝 c.元朝 d.明朝
A：宋朝

Q：奔驰汽车原产于哪个国家？ a.美国 b.日本 c.德国 d.英国
A：德国

Q：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是谁的诗句？ a.李白 b.辛弃疾 c.苏轼 d.陆游
A：陆游

## 二

Q：山东山西的“山”是指？ a.泰山 b.太行山 c.衡山 d.沂蒙山
A：太行山

Q：交通银行成立于多少年？ a.1908 b.1949 c.1994 d.1919
A：1908

Q：世界上第一本科幻小说叫什么名字？ a.《弗兰肯斯坦》 b.《猫城记》 c.《罗素姆的万能机器人》 d.《和平的梦》
A：弗兰肯斯坦

Q：世界石油储量最多是哪一个国家？ a.科威特 b.伊朗 c.沙特阿拉伯 d.伊拉克
A：沙特阿拉伯

Q：下列哪种鸟只会生蛋不会孵蛋？ a.杜鹃 b.喜鹊 c.燕子 d.麻雀
A：杜鹃

Q：唐僧取经花了多少年？ a.14年 b.15年 c.16年 d.17年
A：17年

Q：“席梦思”三个字源于什么？ a.地名 b.街道名 c.人名 d.公司名
A：人名

Q：“海的女儿”是哪个城市的城徽？ a.赫尔辛基 b.哥本哈根 c.斯德哥尔摩 d.奥斯陆
A：哥本哈根

Q：《羊脂球》是法国作家谁的作品？ a卡夫卡 b欧亨利 c福楼拜 d莫泊桑
A：莫泊桑

Q：布鲁塞尔被人们称为什么？ a.非洲首都 b.美洲首都 c.欧洲首都 d.亚洲首都
A：欧洲首都

Q：《一千零一夜》出自哪个国家？ a.阿拉伯 b.希腊 c.埃及 d.法国
A：阿拉伯

Q：蝙蝠是唯一真正会飞的什么类动物？ A 鸟类 B 爬行类 C 哺乳类 D 两栖类
A：哺乳类

Q：在中国六大古都中论建都时间最久的是？ A 西安 B 南京 C 洛阳 D 开封
A：西安

Q：中国现代汉语有几大方言？ A 五种 B 六种 C 七种 D 八种
A：七种

Q：世界上岛屿最多的国家是？ A 印度尼西亚 B 俄罗斯 C 澳大利亚 D 中国
A：印度尼西亚

Q：《皇帝的新装》的作者是谁？ A 英国的安徒生 B 英国的格林兄弟 C 丹麦的格林兄弟 D 丹麦的安徒生
A：丹麦的安徒生

Q：“下半旗致哀”的由来是源于什么人物？ A 皇帝 B 船长 C 族长 D 酋长
A：船长

Q：哪一民族把奶制品称为“白食”？ A 满族 B 蒙古族 C 维吾尔族 D 回族
A：蒙古族

Q：人的哪根手指的指甲生长速度最快？ A 小指 B 中指C 食指 D 大拇指
A：中指

Q：“白马非马”出自谁口？ A 孔子 B 司空 C 公孙龙 D 孟子
A：公孙龙

Q：长江流经几个省自治区直辖市？ A 11 B 10 C 9 D 8
A：11

Q：称为“数学之神”的科学家是谁？ A 牛顿 B 阿基米德 C 高斯 D 陈景润
A：阿基米德

Q：下列不是明清两代殿试前三名的是？ A 榜眼 B 状元 C 进士 D 探花
A：产卵

Q：“蜻蜒点水”的原因是什么？ A 戏水 B 产卵 C 喝水 D 呼吸
A：产卵

Q：人脑中的海马区是什么？ A 小脑一部分 B 大脑一部分 C 脑干一部分 D 脑下脊髓
A：大脑一部分

Q：千佛坛是哪个国家的？ A 印度 B 缅甸C 印度尼西亚 D 泰国
A：印度尼西亚

Q：世界名著《基督山伯爵》的作者是谁？ A 大仲马 B 小仲马C 福楼拜 D 雨果
A：大仲马

Q：我国少数民族有多少种语言？ A 240种 B 200种 C 140种 D 120种
A：120种

Q：世界上最毒的植物是什么？A 桦树 B 断肠草 C 毒藤 D 箭毒木
A：箭毒木

Q：世界上海拔最低的盆地是哪个？ A 四川盆地 B 刚果盆地 C 柴达木盆地 D 吐鲁番盆地
A：吐鲁番盆地

Q：“新郎官”最早用来指什么？A.太守  B.新科进士  C.丞相  D.状元
A：新科进士

Q：泰坦尼克号是在哪个大洋沉没的？  A 太平洋  B 大西洋  C 北冰洋  D 印度洋
A： 大西洋

Q："弱冠"指的是多少岁？  A 十岁  B 十五岁  C 二十岁  D 二十五岁
A：二十岁

Q：我国北方过小年是哪一天？  A 腊月二十二  B 腊月二十三  C 腊月二十五  D 腊月二十六
A：腊月二十三

Q：“红娘”一词是出自哪部古典名剧？  A 《琵琶记》  B 《西厢记》  C 《长王殿》  D 《桃花扇》
A：《西厢记》

Q：现代汉语有几大方言？  A 5  B 6  C 7  D 8
A：7

Q：中国一共有几大菜系？ A 四大菜系 B 六大菜系 C 七大菜系 D 八大菜系
A：八大菜系

Q：山城是我国哪个城市的美称？  A 洛阳  B 西安  C 重庆  D 福州
A：重庆

Q：“己所不欲勿施于人”是谁提出的？  A 墨子  B 孔子  C 庄子  D 老子
A：孔子

Q：位于香港的中国第一大海港叫什么？  A 苏澳港  B 维多利亚港  C 中山港  D 阳江港
A：维多利亚港

Q：我国第一个国家森林公园在哪个地方？  A 武夷山  B 长白山  C 张家界  D 九寨沟
A：张家界

Q：世界上使用人数最多的是什么语言？  A 英语  B 汉语  C 法语  D 西班牙语
A：汉语

Q：我国少数民族中人口最多的是？  A 壮族  B 回族  C 蒙古族  D 藏族
A：壮族

Q：《贵妃醉酒》是哪位名旦的代表作？  A 尚小云  B 梅兰芳  C 程砚秋  D 荀慧生
A：梅兰芳

Q：么颜色的花最多，什么颜色的花最少？
A：有人对4197种花的颜色进行统计后发现，黑色的花最少，白色的花最多。 黑色：8种； 茶色：18种； 橙色：50种； 绿色：153种；
紫色：307种； 蓝色：594种； 红色：923种； 黄色：951种； 白色：1193种。

Q：校园歌曲《童年》的词曲作者是谁？ A 黄舒骏  B 李宗盛  C 罗大佑  D 林夕
A：罗大佑

Q：世界上流经国家最多的河流是什么？  A 多瑙河  B 尼罗河  C 莱茵河  D 亚马逊河
A：多瑙河

Q：“春种一粒粟”中的粟指？  A 大米  B 谷子  C 高粱  D 麦子
A：谷子

Q：古人说的“酢”指的是今天的什么？  A 酱油  B 醋  C 酒  D 盐
A：醋

Q：人的心脏共有几个心房和心室？ A 1个   B 2个 C 3个 D 4个
A：4个

Q：亚洲耕地面积最大的国家是？  A 印度  B 中国  C 泰国  D 日本
A：印度

Q：世界上最大的冰川在哪个洲？  A、南极洲  B、大洋洲  C、南美洲  D、北美洲
A：南极洲

Q：NBA的三分线是多少米？  A、7.24米  B、6.25米  C、5.79米  D、8.24米
A：7.24米

Q：我国被称为“不夜城”的城市是哪？ A 昆明 B 深圳 C 上海 D 漠河
A：漠河

Q：沙爹牛肉是由哪国传入我国的？  A、德国  B、意大利  C、印度  D、泰国
A：印度

Q：结婚多少年为“金婚”？  A 20年  B 30年  C 40年  D 50年
A：50年

Q：美国历史上第一所高等学府是哪一个？  A 哈佛大学  B 耶鲁大学  C 麻省理工学院  D 斯坦福大学
A：哈佛大学

Q：昙花最长开多长时间？  A 几分钟  B 1小时  C 4—5小时  D 一个晚上
A：4—5小时

Q：西方人特别忌讳哪个数字？  a.14  b.13  c.4  d.24
A：13

Q：过桥米线是中国哪个地方的名菜？  A 云南  B 四川  C 湖南  D 陕西
A：云南

Q：白菜在植物科系中属于什么科？  A豆科  B十字花科  C菊科  D蔷薇科
A：十字花科

Q：黄河最后注入哪个海？  A 渤海  B 黄海  C 东海  D 南海
A：渤海

Q："天下兴亡,匹夫有责"是哪位思想家的名言？  a、黄宗羲  B、顾炎武   C、王夫之 D  王充
A：顾炎武

Q：哪种植物有“中国坚果”之称？  A核桃  B花生  C水蜜桃  D红薯
A：花生

Q：什么动物会夏眠？  A 蜥蜴  B 海马  C 青蛙  D 海参
A：海参

Q：博士作为官名最早出现在哪个时期？  A 唐  B 汉  C 明  D 秦
A：秦

Q：花灯戏是我国哪个地方的戏曲？  A、云南  B、新疆   C、贵州   D、四川
A：云南

Q：历史最悠久的社交舞是什么？  A 伦巴  B 探戈  C 华尔兹  D 恰恰
A：华尔兹

Q：《雨巷》是谁的作品？  A 戴望舒  B 徐志摩  C 余光中  D 艾青
A：戴望舒

Q：世界第一枚邮票出现在哪里？  A.英国  B.美国  C.中国  D.法国
A：英国

Q：人体散热最多的部位是哪儿？  A.头部  B.手掌心  C.足底  D.背
A：头部

Q：感冒发烧不宜吃什么？  A.菠菜  B.南瓜  C.鸡蛋  D.苋菜
A：鸡蛋

Q：中国古代江南三大楼不包括？  A 滕王阁  B 岳阳楼  C 黄鹤楼  D 大观楼
A：大观楼

Q：每天掉多少头发算正常？  A 100根  B 200根  C 300根  D 400根
A：100根

Q：“煎饼果子”是哪个地方的风味小吃？  A 山东  B 天津  C 北京  D 上海
A：天津

Q：国际社会公认的“第一礼俗”是？  A女士优先  B 诚实守信   C尊重原则  D宽容
A：女士优先

Q：“蒙太奇”一词源于哪国语言？A英国 B 法国 C 意大利 D 中国
A：法国

Q：秦陵兵马俑是在哪个省发掘的？  A.陕西  B.四川  C.湖南  D.河北
A：陕西

Q：酿造啤酒的主要原料是什么粮食？ A 水稻 B 玉米 C 高粱 D 大麦
A：大麦

Q：“国色天香”指的哪种植物？  A玫瑰 B百合 C月季 D牡丹
A：牡丹

Q：人体分解和代谢酒精的器官是什么？  A 脾脏  B 胃  C 肝  D 肺
A：肝

Q：泼水节是哪个民族的传统节日？  a、满族  b、回族  c、彝族  d、傣族
A：傣族

Q：中国和朝鲜两国的界河是？  A 长江  B 珠江  C 金沙江  D 鸭绿江
A：鸭绿江

Q：歌唱家宋祖英是哪个少数民族的人？  A 彝族  B 回族  C 满族  D 苗族
A：苗族

Q：中国最大的沙漠是什么沙漠？ A 腾格里沙漠    B 柴达木沙漠   C 塔克拉玛干沙漠 D 巴丹吉林沙漠
A：塔克拉玛干沙漠

Q：瑜伽起源于哪个国家？  A 印度  B 中国  C 泰国  D 日本
A：印度

Q：中国的“雾都”是指哪个城市？  A 北京  B 重庆  C 成都  D 昆明
A：重庆

Q：蝌蚪用什么呼吸？  A 肺  B 腮  C 嘴  D 鼻子
A：腮

Q：北京十三陵是哪个朝代皇帝的陵墓群？  A 清朝  B 明朝  C 唐朝  D 元朝
A：明朝

Q：田鸡是指哪一种动物？  A 母鸡  B 青蛙  C 鲤鱼  D 蝎子
A：青蛙

Q：唐朝的都城长安是今天的哪座城市？  A 长沙  B 成都  C 北京  D 西安
A：西安

Q：国歌《义勇军进行曲》的作曲人是谁？  A 聂耳  B 田汉     C 三宝   D 陈少琪
A：聂耳

Q：人体最大块的肌肉是？  A 胸肌  B 腹肌  C 臀肌  D 大腿肌
A：臀肌

Q：新加坡又被称作什么城？ A 赌城 B 狮城 C 海城 D 虎城
A：狮城

Q：世界上最早的夜市出自哪里？  A 唐宋  B 秦汉  C 明清  D 春秋战国
A：唐宋

Q：吉他有多少根弦？  A 5根  B 6根  C 7根  D 8根
A：6根

Q：谁被称为“音乐神童”？  A 莫扎特  B 贝多芬  C 海顿  D 巴赫
A：莫扎特

Q：世界上生产玉米最多的国家是？  A 美国  B 中国  C 俄罗斯  D 法国
A：美国

Q：下列水果哪个含维生素C最多？  A 猕猴桃  B 草莓  C 橘子  D 柿子
A：猕猴桃

Q：梅戏是哪个省的地方戏？  A 安徽  B 湖北  C 湖南  D 陕西
A：安徽

Q：哪一项不在"七情六欲"的七情中？  A 爱  B 恶  C 欲  D 贪
A：贪

Q：世界地球日是哪一天？  A 3月21日  B 4月22日  C 4月23日  D 4月26日
A：4月22日

Q：七大洲面积最小的是？  A 非洲  B 欧洲  C 美洲  D 大洋洲
A：大洋洲

## 三

Q：土豆不宜存放在什么地方？
A：日光照射处

Q：孙坚、孙权、孙策三者的关系是：
A：父 子 兄

Q：北京申奥第一位形象大使是谁？
A：成龙

Q：有“五海三洲之地”之称的是哪里？
A：西亚

Q：中国古代“三曹”是指？
A：曹操、曹植、曹丕

Q：哪个国家是钻石最大产出国？
A：扎伊尔

Q：在失重情况下，蜡烛燃烧时的火焰是：
A：球形

Q：“无中生有”属于三十六计中的？
A：敌战计

Q：《百家姓》中开头五个是怎么排列的？
A：赵 钱 孙 李

Q：“知天命”代指什么年纪？
A：50岁

Q：我国的几何中心是？
A：兰洲

Q：武松打虎前喝了多少碗酒？
A：十八碗酒

Q：吉它有几根弦？
A：6根

Q：动画片《猫和老鼠》中的老鼠叫什么名字？
A：杰瑞

Q：龙在十二生肖中排行第几？
A：5

Q：正规西餐厅吃饭应该把餐巾放哪？
A：膝盖上

Q：“孺子牛”原指什么？
A： 小孩牵人假扮的牛

Q：中国的结婚证内页上有一种花的标志，这是哪种花卉：
A：牡丹

Q：民间故事“八仙过海”中的“八仙”和谁属一教派？
A：太上老君

Q：在古希腊神话中，爱与美的女神名叫：
A：阿芙洛狄特

Q：我国的哪一个城市素有“日光之城”的美称？
A：拉萨

Q：牛、马的年轮长在哪里？
A：牙齿上

Q：青蛙除了用肺外还用什么器官呼吸？
A：皮肤

Q：苏格兰特产“威士忌”的意思是？
A：生命之水

Q：被称为英雄树的是哪种植物？
A：木棉

Q：芭蕾舞是从哪国传进来的外来语？
A：法国

Q：“一衣带水”的水是指哪条河流？
A：长江

Q：“百老汇”是什么的名字？
A：一条街

Q：最能反映骨骼发育的重要指标是？
A：身高

Q：一个成人的全部血管连接起来长度接近多少公里？
A：10万公里

Q：历史剧《屈原》是谁的作品？
A：郭沫若

Q：金庸挂印封笔，金盆洗手于多少年？
A：1972

Q：美国的国花是什么花？
A：玫瑰

## 四

Q:少尿是指24小时尿量少于多少？
A:400ml

Q:现在美国国旗星条旗上有多少颗星？
A:50颗

Q:相传我国古代能作“掌上舞”的人是？
A:赵飞燕

Q:饺子是谁发明的？
A:张仲景

Q:古时戒指用来表示：
A:禁戒

Q:结婚多少周年被称为锡婚？
A:10年

Q:世界哪一个国家的茶叶产量最多？
A:印度

Q:历史上被称为“小李白”的诗人是？
A:陆游

Q:美国自由女神像左手拿的是什么书？
A:独立宣言

Q:校园歌曲《童年》的词曲作者是？
A:罗大佑

Q:《阿凡达》片名是什么意思？
A:化身

Q:不是香港的标志性建筑的是？
A:大三巴牌坊

Q:“国际护士节”是在每年的哪一天？
A:5.12

Q:台湾人把大熊猫叫作?
A:猫熊

Q: 康熙皇帝的庙号是？
A:圣祖

Q:人体的“百会穴”在哪里？
A:头顶正中

Q: 铁达尼号游轮是哪一年沉没的？
A:1912

Q:歌剧诞生于哪个国家？
A:意大利

Q: 80年发行的人民币二角背面的图案是？
A:国徽

Q:世界上的第一位女总统是谁？
A:伊萨贝尔·庇隆

Q: 每年的母亲节是哪一天？
A:五月的第二个礼拜天

Q:童话故事《白雪公主》中，白雪公主的头发是什么颜色？
A:黑色

Q: “天下兴亡，匹夫有责”是哪位思想家的名言？
A:顾炎武

Q:英国历史上最年轻的首相是以下哪位？
A:戴维·卡梅伦

Q: 五子棋段位制最高是多少段？
A:九段

Q:客机上的黑盒是什么颜色的？
A:橙色

Q: 神话《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”盗的是？
A:灵芝

Q:百年战争（英法)到底打了多久？
A:116年

Q: 设立股份有限公司，应有几个以上发起人？
A:5个

Q:俄国人在哪个月庆祝十月革命？
A:十一月

Q: 我国哪个城市素有“日光之城”的美称？
A:拉萨

Q:穿什么颜色衣服的人更容易遭蚊子叮？
A:黄色

Q: 琵琶中的“琵”和“琶”最初是指？
A:两种弹奏方法

Q:人体最大的细胞是什么？
A:卵细胞

Q: “问世间，情为何物，直教生死相许”出自？
A:元好问

Q:《四库全书》的总纂官是谁？
A:纪晓岚

Q: “轻于鸿毛”中的鸿毛是哪种动物的毛？
A:大雁

Q:“人生能有几回搏”这句名言最初出自哪位运动员？
A:容国团

Q: 世界上最靠北的首都是哪里？
A:雷克亚未克

Q:“蒙太奇”一词源于哪国语言？
A:法国

Q: 世界上种植面积最大种植量最广泛的粮食作物是：
A:小麦

Q:中国的尼姑最早是何时出现的？
A:南北朝

Q: “九宫格”的创始人是：
A: 欧阳洵

Q:“老三届”指的是那几年的初、高中毕业生？
A:1966--1968

Q: 哪国人最先制造出了牛奶巧克力？
A:瑞士

Q:巴西的首都是哪座城市？
A: 巴西利亚

Q: 中国国家大剧院采用哪国设计师的方案？
A:法国

Q:沙龙”Salon是从哪国传进的外来语？
A:法国

Q: 青蛙除了用肺外还用什么呼吸？
A:皮肤

Q:世界上最深的湖是
A:贝加尔湖

Q: 诺贝尔奖得主朱棣文教授是？
A:物理学家

Q:亚欧大陆桥欧洲的终点站是：
A:鹿特丹

Q: 世界上地势最低的国家是？
A:荷兰

Q:歌德写《浮士德》用了多长时间？
A:60年

Q: 日本专为小女孩设立的儿童节是哪一天？
A:3月3日

Q:山东山西的“山”是指什么？
A:太行山

Q: 世界名画《和平鸽》的创作者是：
A:毕加索

Q:海洋中最凶猛的海兽是哪一种？
A:虎鲸

Q: 古人称为“手谈”的是指：
A:围棋

Q:我国第一部在国际电影节上获奖的影片是什么？
A:《渔光曲》

Q: 坦克是哪个国家发明的？
A:英国

Q:地球到月球的距离是多少？
A:38.4万千米

Q: 鱼肝油丸是哪一种维生素？
A:维生素AD

Q:好莱坞位于美国什么州？
A:加利福尼亚州

Q: 龙虾体内的血是什么颜色的吗？
A:蓝色

Q:根据有关规定,职工的试用期最长不得超过:
A:6个月

Q: 《十面埋伏》是什么曲目？
A:琵琶曲

Q:藏历新年，人们见面时都要说"扎西德勒"是什么意思？
A:吉祥如意

Q: 无事不登三宝殿的“三宝”指哪三宝？
A:佛、法、僧

Q:黄金首饰通常用“K”表含金量，那么18K代表百分之几的含金量呢？
A:75

Q: 《新人口论》的作者是哪国人？
A:中国人

Q: 铅笔有硬软之分，下列符号哪个表示最硬？
A:H

Q: 七大洲中面积最小的是哪一个？
A:大洋洲

Q: 牛郎星属于什么星座？
A:天鹰座

Q: 下列哪一种鱼不能用喷墨汁来抵御对手？
A:射水鱼

Q: 猛兽虽可怕但也有其致命的弱点，请问：老虎最害怕什么？
A:山雀的粪便

Q: 诗人有“诗圣”杜甫“诗仙”李白等，请问被称为“诗魔”的是谁？
A:白居易

Q: “三更”指的是什么时间？
A:前半夜11时至1时

Q: 一只蜜蜂一天最多能酿0.15克蜜,这大概需吮吸多少朵花的花粉？
A:5000

Q: 我国的植树节是为纪念哪位人物而定的？
A:孙中山

Q: 人的心脏共有几个心房和心室？
A:4个

Q: “五角大楼”是美国哪个机构的代称？
A:国防部

Q: 飞利浦电器是哪个国家的产品？
A:荷兰

Q: 飞天奖是什么奖项？
A:电视剧奖

Q: “总角之交”是指什么？
A:少年之交

Q: “知天命”代指什么年纪？
A:50

Q: 世界上流经国家最多的河流是什么？
A:多瑙河

Q: 火车连续发出两声长鸣，这表示什么？
A:倒退

Q: “春种一粒粟”中的粟指什么？
A:谷子

Q: 世界哪一个国家的茶叶产量最多？
A:印度

Q: 歌剧诞生于哪个国家？
A:意大利

Q: 人体全身有多少块肌肉？
A:600多块

Q: 男子竞技体操项目不包括：
A:高低杆

Q: 人在断食不断水的情况下最多可坚持多少天？
A:90天

Q: 被称作东方威尼斯的是哪里？
A:杭州

Q: 《千家诗》收录的是什么？
A:唐宋诗歌

Q: 太平天国中的西王是谁？
A:萧朝贵

Q: 蟋蟀是靠什么发出鸣叫声的？
A:翅膀

Q: 英国伦敦“大本钟”的名字是来自?
A:人名

Q: 什么花是成都的市花？
A: 芙蓉花

Q: 邮票的发明者是：
A:罗兰希尔

Q: 哈雷彗星最早记录是哪国人留下的？
A:中国

Q: 眉毛的生长周期有多久？
A:2月

Q: 人体最大的器官是什么？
A:皮肤

Q: 通古斯陨星坠落发生大爆炸的时间是？
A:1908年6月30号

Q: 纪念诸葛亮的武侯祠在什么地方？
A:成都

Q: 戛纳电影节在哪国举办？
A:法国

Q: 世界杯足球赛几年举办一次？
A:四年

Q: 被称为“第七艺术”的是：
A:电影

Q: 以下哪种动物被称为“活化石”？
A:熊猫

## 五

Q：中国面积最大的省份是哪一个？
A：新疆

Q：发生森林火灾时哪种动物见到火时就上去踩灭？
A：犀牛

Q：科学家中那位是犹太人？
A：爱因斯坦

Q：世界上最大的海是哪一个？
A：珊瑚海

Q：我国消防工作的方针是？
A：预防为主、防消结合

Q：被誉为“超级跳高健将”的是什么动物？
A：跳虱

Q：“无事不登三宝殿”，是哪三宝呢？
A：佛、法、僧

Q：月上柳梢头，人约黄昏后。写的是中国哪个传统节日？
A：元宵

Q：世界上最大的古代土建筑工程是哪一个？
A：长城

Q：巴比伦国王为了博得宠妃建造了什么花园？
A：空中花园

Q：男子110米跨栏中共有几个栏？
A：10

Q：六一居士指的是谁？
A：欧阳修

Q：柔道最高级别系什么颜色的腰带？
A：红色

Q：汉朝最后一个皇帝是谁？
A：汉献帝

Q：蛇毒作为药不具有下面哪种功效？
A：麻醉

Q：《吕氏春秋》的别名是什么？
A：吕览

Q：第一台电子计算机发明于哪一年？
A：1946年

Q：戛纳电影节在哪国举办？
A：法国

Q：“东道主”一词跟春秋时几个国家的地理位置有关，最早是指？
A：郑国

Q：人体最大的器官是？
A：皮肤

Q：芭蕾舞起源于哪个国家？
A：意大利

Q：基督教最早何时传入中国？
A：唐朝

Q：“织女星”属于哪个星座？
A：天琴座

Q：月亮金字塔座落在哪里？
A：墨西哥

Q：故宫的占地面积是多少？
A：72万平方米

Q：张伯伦身高为多少？
A：2.16米

Q：一代F1车王塞纳死于什么时间？
A：1994年

Q：欧元什么时候正式诞生？
A：1999年1月1日

Q：成语“运筹帷幄”中的“筹”原是指古代的什么？
A：计算用具

Q：古代第一届奥林匹克运动会是哪一年举行的？
A：公元前776

Q：中国最大的咸水湖是什么湖？
A：青海湖

Q：“理想国”是由哪位作家写的？
A：柏拉图

Q：“蜻蜓点水”的原因是什么？
A：产卵

Q：古代执行死刑在什么时间？
A：中午

Q：“泥鳅钻豆腐”的传说于哪一位美人有关？
A：貂蝉

Q：香水最原始的用途是什么？
A：酬神上供

Q：下列哪种文字出现在人民币上？
A：蒙文

Q：梵高是哪个派别的画家？
A：后印象派

Q：夏威夷群岛位于哪个洲？
A：大洋洲

Q：“百岁神医”孙思邈是世界上第一次发明导尿术的人，他是用什么导尿？
A：葱管

Q：世界上火山最多的洲是哪个？
A：亚洲

Q：《七子之歌》的作者是谁？
A：闻一多

Q：首届世界杯足球赛是在哪个城市举行的？
A：乌拉圭

Q：“脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟”这句诗描写的是哪位书法家的创作背景？
A： 张旭

Q：七夕在古代又叫什么节？
A：乞巧节

Q：“四喜”通常是指：“久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时”。内容是出自南宋洪迈写的《》中的《四喜诗》？
A：《容斋随笔》

Q：国际上用“K”表示含金量，18K表示含金量为？
A：75%

Q：避雷针的发明者是谁？
A：富兰克林

Q：“一山一水一圣人”说的是何地？
A：山东

Q：自称“白蒙古”的民族是哪一民族？
A：土族

Q：世界上最深的海沟位于：
A：太平洋

Q：什么时候适合用“七月流火”来形容？
A：夏去秋来

Q：我国什么时候第一次赴南极考察？
A：1984年6月25日

Q：第一次世界大战开始的时间是什么时候？
A：1914年

Q：有“世界船王”之称的海外炎黄子孙是指谁？
A：包玉刚

Q：较早使用的活字是：
A：陶活字

Q：现存的诗篇作品最多的诗人是谁？
A：陆游

Q：世界上雨量最多的地方在哪里？
A：印度的乞拉朋齐

Q：新中国成立后，中国哪年参加的奥运会？
A：1972年

Q：《岳阳楼记》的作者是谁？
A：范仲淹

Q：中国历史上最长的朝代是哪个朝代？
A：周朝

Q：《二十四史》中篇幅最大的是哪部？
A：《宋史》

Q：天空中一共有多少个星座？
A：88个

Q：第一台蒸汽机是谁发明的？
A：纽克曼

Q：享有“星学之王”美誉的是哪位天文学家？
A：第谷

Q：第一个24孔口琴是哪国人发明的？
A：德国

Q：我国四川省面积居全国第几位？
A：第五位

Q：旗袍起源于我国哪个少数民族的服装？
A：满族

Q：在俄罗斯象征友谊的颜色是什么？
A：蓝色

Q：世界上最大的火山——冒纳罗亚火山在哪里？
A：夏威夷岛

Q：樱花的花期一般有几天？
A：7天

Q：历史上夺得欧洲冠军杯亚军最多的球队是？
A：皇家马德里

Q：代表着和平的植物是什么？
A：橄榄枝

Q：诸葛亮的夫人是谁？
A：黄月英

Q：“初出茅庐”中的“茅庐”本意是指谁的的住处？
A：诸葛亮

Q：“大珠小珠落玉盘”形容的是什么乐器的弹奏声？
A：琵琶

Q：在“精卫填海”的故事里，“精卫”是？
A：一只鸟

Q：被称为"万园之园"的我国古典园林是？
A：圆明园

Q：郁金香是什么地方的国花？
A：荷兰

Q：我国规模最大，内容最丰富的石窟群是？
A：敦煌莫高窟

Q：世界上最大的区域性贸易集团是？
A：欧洲联盟(UN)

Q：“飞人”乔丹曾多少次获得NBA总冠军称号？
A：6次

Q：历史上夺得欧洲冠军杯亚军最多的球队是？
A：皇家马德里队

Q：欧洲最大的半岛是？
A：北欧

Q：第一部词典是什么？
A：尔雅

Q：战国时期归纳出四诊法的是哪位名医？
A：扁鹊

Q：世界水日是哪一天？
A：3月22日

Q：动物中视角最大的是什么？
A：鱼

Q：巴西人最喜爱的一种舞蹈是？
A：桑巴

Q：最高级的爬行动物是？
A：鳄鱼

Q：“白雪公主”这个形象最早来自于哪里？
A：格林童话

Q：眉毛的生长周期约为多久？
A：两个月

Q：“成也萧何，败也萧何”说的是谁的经历？
A：韩信

Q：“名花解语”是用来形容什么的？
A：美女善解人意

Q：世界上最靠北的首都是哪里？
A：冰岛首都 雷克雅未克

Q：下列四个著名代号哪个是二战时日本偷袭珍珠港的代号？
A： 托拉

Q：女子游泳衣称“比基尼”，这个名字源于什么？
A：小岛

Q：塔起源于哪个国家？
A：印度

Q：世界第一枚邮票出现在？
A：英国

Q：“名花解语”是用来形容什么的？
A：美女善解人意

Q：相传我国古代能作“掌上舞”的人是？
A：赵飞燕

Q：下列哪一座城市是中国的四大古城？
A：云南丽江 B 山西平遥 C 四川阆中

Q：《汤姆叔叔的小屋》以哪场大战作背景？
A：美国南北战争（即美国内战）

Q：地球离月球平均距离有多远？
A：384000公里

Q：《史记》中的“世家”是给什么人作的传？
A：诸侯王

Q：“海的女儿”是哪个城市的城徽？
A：哥本哈根

Q：我国是什么时候采用公历？
A：辛亥革命以后

Q：人脑中控制人平衡力的是什么？
A：小脑

Q：我国四大名砚之冠--端砚产自哪里？
A：广东

Q：哪种水果可以止咳？
A：梨

Q：泰戈尔是哪国作家？
A：印度

Q：唐僧的俗家姓是什么？
A：陈

Q：中国和朝鲜两国的界河是什么？
A：鸭绿江

Q：牛奶不宜与何种水果同食？
A：橘子

Q：代表“自负、自恋、尊敬”的花是什么花？
A：水仙

Q：屈原是春秋时代哪国人？
A：楚国

Q：澳大利亚国宝是什么？
A：考拉

Q：维纳斯是希腊神话中的什么？
A： 爱神和美神

Q：什么鱼游的最快？
A：旗鱼

Q："冬天到了，春天还会远吗"语出？
A：雪莱

Q：被王安石视为“第二故乡”的是今天哪一座城市？
A：江苏南京

Q：米开朗琪罗留在佛罗伦莎画室的作品是什么？
A：《胜利者》

Q：《史记》中的“世家”是给什么人作的传？
A：诸侯王

Q：世界国土面积最小的国家是？
A：梵蒂冈

Q：我国哪条河流向北冰洋？
A：额尔齐斯河

Q：麻婆豆腐是哪个菜系的名菜？
A：川菜

Q：下列哪个城市不是我国的“三大火炉”之一？
A：成都

Q：“成也萧何，败也萧何”说的是谁的经历？
A：韩信

Q：郭沫若原名叫什么？
A：郭开贞

Q：木星一共有几颗卫星？
A：16

Q：元朝的疆域面积是多少？
A：2122.74万平方公里

Q：“破釜沉舟”这个成语出于哪次战争？
A：巨鹿之战

Q：什么动物是人最早驯养的？
A：鸡

Q：阿留申群岛在哪？
A：太平洋北部

Q：西藏的布达拉宫是什么时候修建的？
A：公元七世纪

Q：世界无烟日是那一天？
A：5月31日

Q：“三星高照” 作为我国古代的祝福用语,其中三星是指
A：福星,禄星,寿星

Q：火腿中的“火”字是什么意思？
A：色泽鲜艳如火

Q：在可见光中,哪种颜色的光最伤眼睛？
A：蓝

Q：战国时期，主张人们不分贵贱等级、互爱互利，反对不义战争的思想家是？
A：墨子

Q：最早的血压计用于测量谁的血压？
A：马

Q：目前人类已知的最软的石头是？
A：滑石

Q：最早的校园歌曲出现在哪个国家？
A：日本

Q：人体中最先衰老的器官是哪里？
A：胸腺

Q：《梦溪笔谈》作者沈括是什么朝代的人？
A：北宋

Q：谁发明了麻醉术？
A：华佗

Q：什么时候适合用“七月流火”来形容？
A：夏去秋来

Q：“醉翁之意不在酒”中的醉翁是指谁？
A：欧阳修

Q：“每逢佳节倍思亲”，这里的“佳节”指的是？
A：重阳节

Q：哪种蛇的排毒量最大？
A：太攀蛇

Q：海豚为什么喜欢追随轮船？
A：海豚跟随轮船游行可以大大减少体力的消耗

Q：在伤口愈合时不宜食用？
A：酱油

Q：世界上最好的咖啡产自哪里？
A：牙买加

Q：黑啤酒的突出香气是什么香？
A：麦芽香

Q：“一举两得”中的“两得”原意是指得到什么？
A：两只老虎

Q：夜市最早出现于哪个朝代？
A：唐朝

Q：动物中视角最大的是什么？
A：鱼

Q：最早芭蕾舞出现于？
A：意大利

Q：旧金山金门大桥始建于哪一年？
A：1933

Q：我国第一部有声影片是什么？
A：《歌女红牡丹》

Q：人体最大的器官是什么？
A：皮肤

## 六

Q：蟋蟀是靠什么发出鸣叫声的？ A 口腔 B 头顶 C 翅膀 D 尾巴
A：翅膀

Q：金屋藏娇的故事与哪一位皇帝有关？A 汉武帝 B 唐太宗 C 唐明皇 D 元世祖
A：汉武帝

Q：“新郎官”最早用来指？A 秀才 B 新科进士 C 举人 D 状元
A：新科进士

Q：油画《开国大典》是谁的作品？A 关山月 B 董希文 C 范曾 D 徐悲鸿
A：董希文

Q：世界上第一大教堂是哪个教堂？ A 圣罗伦索大教堂 B 圣玛利亚教堂 C 米兰大教堂 D 圣彼得大教堂
A：圣彼得大教堂

Q：“知天命”代指什么年纪？ A 20 B 30 C 50 D 70
A：50

Q：上海东方明珠塔多少高？ A 456米 B 468米 C 469米 D 450米
A：468米

Q：中国最大的商业银行是？ A 中国工商银行 B 中国华夏银行 C 中国农业银行 D 中国邮政储蓄
A：中国工商银行

Q：俗称“四不象”的动物是什么？ A 麋鹿 B 白唇鹿 C 斑马 D 长颈鹿
A：麋鹿

Q：《在那遥远的地方》是哪里的民歌？ A 青海民歌 B 江苏民歌 C 蒙古民歌 D 云南民歌
A：青海民歌

Q：我国古代十恶不赦中的首恶是？ A 不义 B 不道 C 内乱 D 谋反
A：谋反

Q：自由女神像是哪个国家送给美国的？ A 英国 B 德国 C 法国 D 意大利
A：法国

Q：避雷针的发明者是？ A 富兰克林 B 爱迪生 C 伏打 D 莫尔斯
A：富兰克林

Q：旧金山金门大桥始建于哪一年？ A 1911 B 1922 C 1933 D 1944
A：1933

Q：金婚是多少年呢？ A 30 B 40 C 50 D 60
A：50

Q：布谷鸟是什么鸟？ A 燕子 B 老鹰 C 杜鹃 D 麻雀
A：杜鹃

Q：第一架飞机是谁发明的？ A 莱特兄弟 B 富兰克林 C 诺贝尔 D 冯如
A：莱特兄弟

Q：和尚出身的皇帝是哪一位？ A 朱元璋 B 李世明 C 杨广 D 赵匡胤
A：朱元璋

Q：李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”指的是哪个风景区？ A 庐山 B 香山 C 华山 D 恒山
A：庐山

Q：沙漠之舟—骆驼的驼峰是用来？ A 储存食物 B 储存水分 C 储存脂肪 D 储存过剩营养
A：储存脂肪

Q：《全唐诗》是哪个时期的人编辑的？ A 唐朝 B 宋朝 C 元朝 D 清朝
A：清朝

Q：碧螺春产地在哪里？ A 杭州西湖 B 江苏苏州 C 成都 D 上海
A：江苏苏州

Q：新中国第一部彩色故事片是： A 《霍元甲》 B 《祝福》 C 《一双绣花鞋》 D 《黄丝带》
A：祝福

Q：《全唐诗》是哪个时期的人编辑的？ A 唐朝 B 宋朝 C 元朝 D 清朝
A：清朝

Q：“变脸”是哪个剧种的绝活？ A 京剧 B 豫剧 C 川剧 D 评剧
A：川剧

Q：峨眉山最高峰叫什么？ A 万佛顶 B 金顶 C 雷洞坪 D 一线天
A：万佛顶

Q：世界上第一个国际电影节是？ A 柏林国际电影节 B 威尼斯电影节 C 戛纳电影节 D 上海电影节
A：威尼斯电影节

Q：我国古代能作“掌上舞”的人是谁？ A 杨玉环 B 赵飞燕 C 西施 D 貂蝉
A：赵飞燕

Q：“无中生有”属于三十六计中的？ A 胜战计 B 攻战计 C 敌战计 D 混战计
A：敌战计

Q：国际马拉松跑的赛程是多少公里？ A 42.170公里 B 42.195公里 C 42.3公里 D 42.5公里
A：42.195公里

Q：世界上是被称为“教育王国”的是哪一个国家？ A 中国 B 美国 C 以色列 D 日本
A：以色列

Q：孔泰发明的现在通用的铅笔是由石墨和什么混合制成的？ A 铅粉 B 粘土 C 松香 D 硫磺
A：粘土

Q：牡丹花有几种颜色？ A 16 B 24 C 20 D 18
A：24

Q：味精最早发现于什么汤中？ A 鸡汤 B 海带汤 C 竹笋汤 D 鱼汤
A：海带汤

Q：《二十四史》中篇幅最大的是哪部？ A 《宋史》 B 《明史》 C 《唐史》 D 《资治通鉴》
A： 《宋史》

Q：历史上哪个皇帝在位最长？ A 康熙皇帝 B 道光皇帝 C 乾隆皇帝 D 光绪皇帝
A：康熙皇帝

Q：“世界环境日”是在每年的哪一天？ A 6月5日 B 6月6日 C 6月7日 D 6月8日
A： 6月5日

Q：“侦探福尔摩斯”第一次出现是在下列哪部作品中？ A 《血字的研究》 B 《东方快车谋杀案》 C 《尼罗河上的惨案》 D 《难逃一生》
A：《血字的研究》

Q：天安门城楼是哪个朝代建造的？ A 清朝 B 明朝 C 唐朝 D 宋朝
A：明朝

Q：金庸挂印封笔，金盆洗手于多少年？ A 1970 B 1971 C 1972 D 1973
A：1972

Q：蜻蜓用身体哪个部位点水？ A 后足 B 翅膀 C 尾巴 D 头部
A：尾巴

Q：人类最古老的绘画形式是什么？ A 油画 B 国画 C 壁画 D 素描画
A：壁画

Q：数学符号中的“0”起源于？ A 古印度 B 古希腊 C 古埃及 D 古罗马
A：古印度

Q：第一台电视是谁发明的？ A 费罗 B 尼普可夫 C 贝尔德 D 海尔迈耶
A：贝尔德

Q：“蜻蜓点水”的原因是： A 戏水 B 产卵 C 喝水 D 呼吸
A：产卵

Q：从攻占巴士底狱到处死路易十六相差几年？ A 4年 B 3年 C 5年 D 2年
A：4年

Q：下列哪个国家被称为“袋鼠之国”？ A 索马里 B 新西兰 C 澳大利亚 D 肯尼亚
A：澳大利亚

Q：圣诞节在西方家庭餐桌上必不可少的一道菜是什么？ A 火鸡 B 烤乳猪 C 烤全羊 D 牛肉
A：火鸡

Q：谁根据小仲马的《茶花女》改编了同名歌剧？ A 奥斯汀 B 威尔第 C 福楼拜 D 雨果
A：威尔第

Q：自然界已知的最硬物质为？ A 石墨 B 金刚石 C 金刚砂 D 晶体硅 A：金刚石

Q：中国第一个近代化钢铁厂的创办者是？ A 曾国藩 B 张之洞 C 李鸿章 D 左宗棠 A：张之洞

Q：被人们称为“地震恐怖线”的是指？ A 南极圈线 B 北纬40度线 C 赤道线 D 南回归线
A：北纬40度线

Q：最早的地雷是谁发明的？ A 郑成功 B 戚继光 C 岳飞 D 赵匡胤
A：戚继光

Q：博士作为官名最早出现在？ A 秦 B 汉 C 唐 D 清
A：秦

Q：中国最大的诗歌集是什么？ A 《诗经》 B 《全唐诗》 C 《离骚》 D 《乐府诗集》
A：《全唐诗》

Q：“生存还是死亡，这是一个问题”出自莎士比亚的哪部作品？ A 《哈姆雷特》 B 《李尔王》 C 《麦克白》 D 《奥赛罗》
A：《哈姆雷特》

Q：国际社会公认的“第一礼俗”是？ A 女士优先 B 尊重原则 C 宽容 D 诚实守信
A：女士优先

Q：寿比南山”一词中的“南山”指的是哪座山？ A 衡山 B 终南山 C 华山 D 恒山
A：终南山

Q：戊戌变法发生在哪一年？ A 1898年 B 1888年 C 1889年 D 1899年
A：1898年

Q：中国历史上最早使用“酱油”名称是在哪个朝代？A 西汉 B 元朝 C 清朝 D 宋朝
A：宋朝

Q：“此间乐，不思蜀也”是三国中哪个人所说过的话？A 张飞 B 赵云 C 张颌 D 刘禅
A：刘禅

Q：泰坦尼克沉没在哪里？ A 太平洋 B 大西洋 C 大西洋 D 印度洋 A：大西洋

Q：与“指鹿为马”典故有关的历史人物是谁？ A 韩信 B 项羽 C 赵高 D 刘邦
A：赵高

Q：金饰品中，12K的含义是？ A 含纯金70% B 含纯金60% C 含纯金12% D 含纯金50%
A：含纯金50%

Q：我国第一位女诗人是谁？ A 李清照 B 许穆夫人 C 朱淑真 D 鱼玄机
A：许穆夫人

Q：我国古代最大的风俗画是？ A 清明上河图 B 韩熙载夜宴图 C 女史箴图 D 千里江山图
A：清明上河图

Q：以下哪一项无法去除切过辣椒的手的灼热感？ A 酒精 B 食醋 C 冰水 D 热水
A：冰水

Q：被誉为“超级跳高健将”的是什么动物？ A 袋鼠 B 跳虱 C 蟑螂 D 蚱蜢
A： 跳虱

Q：下列名关哪一关被称为“天下第一关”？ A 潼门关 B 娘子关 C 山海关 D 居庸关
A： 山海关

Q：哪一位不是孔子的学生？ A 伯牛 B 子车 C 子渊 D 子游
A：子车

Q：西西里的首都在哪里？ A 巴格达 B 乌兰巴托 C 内比都 D 巴勒莫
Q：巴勒莫
Q：被后人尊为药王的是以下哪位？ A 华佗 B 李时珍 C 孙思邈 D 扁鹊
A：孙思邈

B：“冰激凌”是从哪国传进的外来语？ A 英国 B 法国 C 美国 D 俄国
Q：英国
Q：唐高祖是谁？ A 李渊 B 李世民 C 李昞 D 李治
A：李渊

Q：玄奘最后到达的是：    A 西域    B 天竺    C 大理    D 大月氏
A：天竺

Q：我国拍摄的第一部故事影片是？   A 《难夫难妻》   B 《孤儿救祖记》   C 《定军山》   D 《庄子试妻》
A：《难夫难妻》

Q：缅甸的首都在哪里？    A 乌兰巴托    B 索非亚    C 巴格达    D 内比都
A：内比都

Q：世界上最大的海是什么？   A 东海    B 珊瑚海    C 南海    D 黑海
A：珊瑚海

Q： NBA全明星赛起源于哪一年？   A 1951    B 1978    C 1960    D 1946
A： 1951

Q： 三国时期，最终统一中国的是？ A 曹操 B 曹丕 C 司马昭 D 司马炎
A： 司马炎

Q： 孟子的老师是谁？ A 孔伋  B 孔子  C 墨子  D 孙子
A： 孔伋

Q： 看鱼鳞能识鱼龄，鱼鳞上的一圈是表示？ A 一岁  B 半岁  C 一岁半  D 两岁
A： 半岁

Q： 著名的“瘦西湖”在下列哪个城市？ A 苏州  B 扬州  C 杭州  D 温州
A： 扬州

Q： 《三国演义》中的“凤雏”是谁？ A 庞统 B 鲁肃 C 诸葛亮 D 张松
A：  庞统

Q： 《资治通鉴》是我国北宋年间何人主编的一部编年体巨著？ A 王安石 B 司马光 C 欧阳修 D 苏轼
A：  司马光

Q： 晚上失眠怎么办？ A 多做运动 B 睡前多吃饭 C 看书 D 有规律作息
A： 有规律作息

Q： 《红楼梦》中凤姐讲“聋子放炮仗”的笑话是在什么节日？ A 元宵 B 除夕 C 中秋 D 端午
A：  元宵

Q： 中国第一个不平等条约是什么？ A 天津条约  B 辛丑条约  C 尼布楚条约  D 南京条约
A： 南京条约

Q： 世界上最大的潜艇是哪国造的？ A 日本 B 中国 C 美国 D 俄罗斯
A：  俄罗斯

Q： 《灌篮高手》中流川枫身高是多少？ A 189cm  B 188cm  C 190cm  D 187cm
A： 187cm

Q： 味精的主要成分是什么？ A 氧化铀  B 氯化钠  C 谷氨酸钠  D 醋酸
A： 谷氨酸钠

Q： 与“指鹿为马”典故有关的历史人物是谁？ A 韩信  B 项羽  C 赵高 D 刘邦
A： 赵高

Q： 比萨斜塔往哪方向倾斜？ A 南  B 东  C 西  D 北
A： 南

Q： 人脑的海马区有什么用？ A 传达运动信息  B 维持呼吸  C 调节动作  D 负责记忆
A：负责记忆

Q：小提琴有几根弦？ A、2   B、4  C、3 D、6
A：4

Q：一生写了600多首歌曲的“歌曲之王”是誰？ A 舒伯特  B 肖邦  C 莫扎特  D 贝多芬
A：舒伯特

Q：什么是智力活动的核心？ A 记忆力  B 思维力  C 想象力  D 活力
A：思维力

Q：喜剧电影艺术家卓别林是哪国人？ A 英国 B 美国 C 法国 D 德国
A：英国

Q：世界上最大的海是什么？ A 东海   B 珊瑚海   C 南海   D 黑海
A：珊瑚海

Q：吃什么能提高睡眠质量？ A 牛奶 B 咖啡 C 苹果 D 桔子
A：牛奶

Q：中国四大美人王昭君的故乡是哪里？ A 四川 B 浙江 C 湖南 D 湖北
A：湖北

Q： 吉林省抚松县被人们称为是哪种药材之乡？ A 枸杞 B 当归 C 人参 D 田七
A： 人参

Q：中国第一个教师节是？ A 1982.9.10         B 1984.9.10         C 1985.9.10          D 1980.9.10
A：1985.9.10

Q：把戒指戴在中指，表示什么意思？   A 独自或离婚  B 恋爱中    C 想求婚或想结婚     D 订婚
A：恋爱中（食指--想结婚，表示未婚； 中指--已在恋爱中； 无名指--表示已经订婚或结婚； 小指
--表示独身。 ）

Q：月亮金字塔座落在哪里？ A 西班牙 B 墨西哥 C 埃及 D 罗马
A： 墨西哥

Q：唯一的两个皇帝合葬陵墓在哪？ A 南京 B 洛阳 C 北京 D 西安
A： 西安

Q：中国改革开放在哪一年？ A 1978年 B 1949年 C 1988年 D 1950年
A： 1978年

Q：什么蛇的毒性最强？ A 眼镜王蛇 B 黑曼巴 C 太攀蛇 D 裂颊海蛇
A： 太攀蛇

Q：中国最长的名字是多少个字？  A 26   B 25     C 23     D 24
A：25

Q：马拉松长跑来源于马拉松战役，它的爆发地是？ A 古希腊   B 古罗马   C 中国   D 马其顿
A： 古希腊

Q：糖尿病患者可以喝什么茶水？ A 铁观音   B 普洱茶   C 龙井茶   D 毛尖
A： 普洱茶

Q：“世界环境日”是在每年的哪一天？ A 6月7日 B 6月6日 C 6月8日 D 6月5日
A： 6月5日

Q：刘德华99年演唱会在哪开的？ A 台湾 B 香港 C 北京 D 广州
A： 香港

Q：法国的国庆日是哪一天？ A 8月25日 B 7月16日 C 10月14日 D 7月14日
A： 7月14日

Q:戏曲界又称“梨园”，“梨园”供奉谁为祖师爷？ A 唐玄宗 B 汤显祖 C 宋徽宗 D 关汉卿
A: 唐玄宗

Q:成语“乌合之众”中的“乌”是指？ A 小鸟 B 黑色 C 乌鸦 D 一个姓氏
A: 乌鸦

Q:新加坡又被称作什么城？ A 绿色城市 B 狮城 C 海城 D 虎城
A:狮城

Q:世界哪个城市被誉为糖果之都？ A 英国 B 瑞士 C 芝加哥 D 法国
A: 芝加哥

Q:岁寒三友指的是什么？ A 松竹柳 B 松翠梅 C 柏竹菊 D 松柏竹
A: 松翠梅

Q:NBA中“小鱼”是哪位球员？ A 纳什 B 克里斯保罗 C 德文哈里斯 D 德里克费舍尔
A: 德里克费舍尔

Q:《三国志》的作者是谁？ A 施耐庵 B 司马光 C 罗贯中 D 陈寿
A: 陈寿

Q:中国最长的桥是什么？A 鸭绿江大桥 B 中苏友谊桥 C 长江大桥 D 杭州湾大桥
A: 鸭绿江大桥

Q:东道主最早是指？ A 鲁国 B 楚国 C 秦国 D 郑国
A: 郑国

Q:苹果公司成立于那一年？ A 1976 B 1975 C 1977 D 1974
A: 1976

Q:谁提出“罢黜百家，独尊儒术”？ A 孔子 B 董仲舒 C 孟子 D 韩非子
A: 董仲舒  

Q:拉丁美洲的天真节是什么？ A 愚人节 B 劳动节 C 儿童节 D 圣诞节
A:愚人节

Q:世界上最高的立式佛像巴米杨佛在哪？ A 印度尼西亚 B 埃及 C 伊拉克 D 阿富汗
A: 阿富汗

Q:下列哪一位著名画家擅长画虎？ A 张大千 B 齐白石 C 张善子 D 徐悲鸿
A:张善子

Q:自然界被称为智慧元素的是哪种物质？ A 铁 B 锌 C 碘 D 钙
A: 锌

Q:被人类消灭的第一个传染疾病是什么？ A 梅毒 B 痢疾 C 天花 D 鼠疫
A:天花

Q:辛亥革命爆发于哪一年？ A 1911年 B 1786年 C 1951年 D 1962年
A: 1911年

Q:谁被称为“音乐神童”？ A 莫扎特 B 贝多芬 C 海顿 D 巴赫
A:莫扎特

Q:羽毛最少的是什么鸟？ A 鹦鹉 B 翠鸟 C 鸵鸟 D 蜂鸟
A: 蜂鸟

Q:诸葛亮制造的“木牛流马”是做什么的？ A 运送粮草 B 耕田 C 祭祀用品 D 修葺房屋
A:运送粮草

Q:水族姑娘出嫁后要完成的第一件事是什么？ A 劈柴 B 挑水 C 洗衣服 D 起灶
A: 挑水

Q:曹操打败袁绍最著名的战役是什么？ A 襄阳大战 B 赤壁之战 C 宛城大战 D 官渡之战
A:官渡之战

Q:世界上嗓门最大的动物是什么？ A 狮子 B 吼猴 C 驼背鲸 D 笑翠鸟
A: 吼猴

Q:世界上最长的河流是哪条？ A 长江 B 密西西比河 C 亚马逊河 D 尼罗河
A: 尼罗河

Q:我国现存最早的兵书是什么？ A 《孙膑兵法》 B 《吴子》 C 《孙子兵法》 D 《六韬》
A: 孙子兵法

Q:人舌头的哪个部位对甜味最敏感？ A 舌两侧 B 舌根 C 舌中间 D 舌尖
A:舌尖

Q:蜂蜜是蜜蜂采撷什么酿成的？ A 花粉 B 花液 C 花蜜 D 花蕊
A: 花蜜

Q:成语“掷地有声”原来指晋朝人孙绰夸赞自己的什么？ A 人品好 B 名气大 C 身份高 D 文章好
A:文章好

Q:三十六计中第几计是以逸待劳？ A 第一计 B 第七计 C 第十一计 D 第四计
A: 第四计

Q:最早的打字机是为谁设计的？ A 聋人 B 盲人 C 商人 D 作家
A:盲人

Q:田径赛中的接力赛是由什么演变而来？ A 击鼓传花 B 传递砖块 C 搬运木材 D 传递邮件
A: 搬运木材

Q:“商人”的“商”最早的意思是指什么？ A 商朝 B 买卖 C 商量 D 钱币
A:商朝

Q:短跑中的蹲式起跑是受哪种动物启发的？ A 狼 B 狗 C 猫 D 袋鼠
A: 袋鼠

Q:泰国的货币主要是什么？ A 硬币 B 纸币 C 信用卡 D 铢
A:铢

Q:把宫城的正门称为“午门”，这开始于哪个朝代？ A 元朝 B 清朝 C 宋朝 D 明朝
A: 明朝

Q:“史家之绝唱，无韵之离骚”是谁对<<史记>>的赞语？ A 鲁迅 B 茅盾 C 叶圣陶 D 郭沫若
A:鲁迅

Q:印度首都在哪里？ A 开罗 B 新德里 C 蒙得维的亚 D 安卡拉
A:新德里

Q:哪种植物有“中国坚果”之称？ A 核桃 B 花生 C 水蜜桃 D 红薯
A:花生

Q:“无冕之王”的由来与下列哪一个有关？ A 泰晤士报 B 真理报 C 费加罗报 D 太阳报
A: 泰晤士报

Q:吃了柿子以后忌吃什么？ A 忌吃肉食 B 忌吃鸡蛋 C 忌吃水果 D 忌吃蟹
A:忌吃蟹

Q:下列名关哪一关被称为“天下第一关”？ A 潼门关 B 娘子关 C 山海关 D 居庸关
A: 山海关  

Q:世界上海拔最高的山峰是哪一座？ A 珠穆朗玛峰 B 乔戈里峰 C 干城章嘉峰 D 公格尔山峰
A:珠穆朗玛峰

Q:假烟如何识别？ A 阳光强烈处曝晒 B 一摸二看三吸四拆 C 泡在水里 D 称重量
A: 一摸二看三吸四拆

Q:中国民间“送灶神”时要吃粘牙的甜食，这是为了什么？ A 甜为吉利 B 灶神喜欢 C 用糖粘住灶神的牙 D 打发小孩
A:用糖粘住灶神的牙

Q:煎荷包蛋时，在热锅里加什么可以防止油的飞溅？ A 盐 B 淀粉 C 温水 D 酱油
A: 盐

Q:拉丁美洲的天真节是什么？ A 儿童节 B 愚人节 C 圣诞节 D 劳动节
A:愚人节

Q:世界上最难的钢琴曲是什么？ A 唐璜的回忆 B 鬼火 C 伊斯拉美 D 第三钢琴协奏曲
A: 第三钢琴协奏曲

Q:多大的数字被称为天文数字？ A 亿以上 B 千万以上 C 千亿以上 D 万以上
A:亿

Q:比萨斜塔往哪方向倾斜？ A 北 B 西 C 东 D 南
A:南

Q:在自然界中什么物质的穿透力最强？ A 中子 B 电子 C 中微子 D 原子
A:中微子

Q:世界上“能使人长高的岛”是哪个岛？ A 马提尼克岛 B 复活节岛 C 波拉波拉岛 D 新几内亚岛
A: 马提尼克岛  

Q:下列古都哪个被称为"六朝古都"？ A 洛阳 B 西安 C 南京 D 北京
A:南京

Q:古代钱的单位"贯"是多少？ A 一枚铜钱 B 十枚铜钱 C 百枚铜钱 D 千枚铜钱
A: 千枚铜钱

Q:下列哪个节日原是为纪念耶稣被钉死在十字架上？ A 圣诞节 B 复活节 C 愚人节 D 感恩节
A:复活节

Q:按平均每分钟说话的音节算哪个国家的人说话最快？ A 法国 B 日本 C 德国 D 美国
A:法国

Q:古人对"幼年的儿童"的代称是？ A 成童 B 束发 C 总角 D 及笄
A:总角

Q:人体最先老化的是哪一部位？ A 牙齿 B 心脏 C 眼睛 D 大脑
A:眼睛

Q:国际法庭设在什么地方？ A 瑞士 B 美国 C 荷兰 D 中国
A:荷兰

Q:你知道世界上是哪个国家拍摄电影最多吗？ A 中国 B 美国 C 印度 D 日本
A:美国

Q:缅甸的首都在哪里？ A 巴格达 B 索非亚 C 内比都 D 乌兰巴托
A:内比都

Q:利比亚的政治制度是什么？ A 资本主义 B 世界第三理论 C 社会主义 D 共产主义
A: 世界第三理论

Q:最早的校园歌曲出现在什么时候？ A 德国 B 美国 C 英国 D 日本
A:日本

Q:胤祯是康熙帝的第几个儿子？ A 十四阿哥 B 八阿哥 C 四阿哥D 五阿哥
A: 十四阿哥

Q:美国二战时候士兵都抽什么烟？ A 红塔山 B 骆驼牌 C 熊猫 D 雪茄
A:骆驼牌

Q:三国人称“毒士”，是以下哪位？ A 贾诩 B 郭嘉 C 陆逊 D 庞统
A: 贾诩

Q:什么动物会夏眠？ A 蜥蜴 B 海马 C 青蛙 D 海参
A:海参

Q:音乐中，两音间的距离称什么？ A 音差 B 音距 C 音律 D 音程
A:音程

Q:正规塔罗牌共有多少张？ A 78 B 77 C 72 D 76
A:78

Q:东道主最早是指？ A 鲁国 B 楚国 C 秦国 D 郑国
A:郑国

Q:不是东风压了西风，就是西风压了东风”一语出于《红楼梦》中何人之口？ A 贾母 B 探春 C 凤姐 D 黛玉
A:黛玉

Q:下列音乐作品中，由柴可夫斯基作曲的是： A 悲怆 B 月光奏鸣曲 C 献给爱丽丝 D 夜曲
A:悲枪

Q:最早的芭蕾出现于： A 学校 B 教会 C 戏团 D 宫廷
A:宫廷

Q:水浒中“神算子”是谁？ A 周瑜 B 诸葛亮 C 蒋干 D 蒋敬
A:蒋敬

Q:水浒中谁的绰号是“插翅虎”？A 雷横 B 薛永 C 时迁 D 卢俊义
A:雷横

Q:“浪里白条”是谁的绰号？ A 宋江 B 张顺 C 吴用 D 刘唐
A:张顺

Q:被称为“长胜将军”的是以下哪位人物？ A 赵云 B 关羽 C 马超 D 黄忠
A:赵云

Q:水浒传的青面兽是谁？ A 周通 B 林冲 C 武松 D 杨志
A:杨志

Q:被杜甫誉为“万古云霄一羽毛”的人是谁？ A 曹操 B 关羽 C 周瑜 D 诸葛亮
A:诸葛亮

Q:小说《水浒传》一共多少回？ A 120 B 109 C 100 D 97
A:120

Q:世界上最好的咖啡产自哪里？ A 牙买加 B 阿根廷 C 南非 D 巴西
A:牙买加

Q:围棋起源于哪个国家？ A 日本 B 中国 C 新加坡 D 韩国
A:中国

Q:锦标赛的“锦标”起源于什么？ A 舞狮 B 摔跤 C 射箭 D 竞渡
A:竞渡

Q:铁板烧是哪个国家发明的？ A 日本 B 墨西哥 C 西班牙 D 美国
A:西班牙

Q:你知道世界最高的塔是哪一座？ A 埃菲尔铁塔 B 多伦多塔 C 东京铁塔 D 莫斯科塔
A:多伦多塔

Q:人全身有多少块肌肉？ A 900多块 B 600多块 C 300多块 D 500多块
A:500多块

Q:鱼肝油丸是哪一种维生素？ A 维生素A和D B 维生素B C 维生素PP D 维生素A
A:维生素A和D

Q:吃白饭咀嚼的时间久了会产生甜味是由于产生了何种物质？ A 麦芽糖 B 淀粉 C 蔗糖 D 葡萄糖
A:麦芽糖

Q:彼岸花叫什么名字？ A 水仙 B 玫瑰 C 香草 D 曼珠沙华
A:曼珠沙华

Q:"和平鸽”的形象由谁所创？ A 米勒 B 莫奈 C 毕加索 D 梵高
A:毕加索

Q:第一次世界大战开始的时间是？ A 1914 B 1910 C 1939 D 1940
A:1914

Q:古代的契丹人是现在的什么民族？ A 锡伯族 B 土耳其人 C 藏族 D 达斡尔族
A:达斡尔族

Q:义和团运动首先兴起于？ A 山东 B 天津 C 河北 D 北京
A:山东

Q:《牡丹亭》谁写的？ A 汤显祖 B 关汉卿 C 高濂 D 沈璟
A:汤显祖

Q:朱元璋有几个儿子？ A 19 B 24 C 26 D 15
A:26

Q:《三国演义》中字“公台”的人是谁？ A 关羽 B 陈宫 C 曹操 D 刘备
A:陈宫

Q:听诊器是谁发明的？ A 华佗 B 雷奈克 C 扁鹊 D 华罗庚
A:雷奈克

Q:哈萨克斯坦的首都在哪里？ A 阿斯塔纳 B 罗马 C 万象 D 伦敦
A:阿斯塔纳

Q:著名风景区九寨沟位于我国哪个省？ A 台湾 B 四川 C 云南 D 广西
A:四川

Q:“人不可有傲气，但不可无傲骨”是谁的座右铭？ A 李大钊 B 孙中山 C 徐悲鸿 D 周恩来
A:徐悲鸿

Q:美国是于哪一年宇宙飞船登月成功？ A 1964 B 1967 C 1965 D 1969
A:1969

Q:“红娘”由来是出自下列哪部古典名剧？ A 《西厢记》 B 《琵琶记》 C 《长生殿》 D 《桃花扇》
A:西厢记

## 七

Q：下列五岳中哪座称“中岳”？ A 华山 B 嵩山 C 桓山 D 泰山
A:嵩山

Q：世界上地势最低的国家是哪个？ A 土耳其 B 荷兰 C 意大利 D 波兰
A:荷兰

Q：国内一听可口可乐的净含量是多少？ A 555ml B 500ml C 355ml D 400ml
A:355ml

Q：世界上最大的珊瑚礁是？ A 大堡礁 B 南海珊瑚礁 C 红海珊瑚礁 D 罗阿坦堡礁
A:大堡礁

Q：旗袍起源于我国哪个少数民族的服装？ A 傣族 B 满族 C 汉族 D 维吾尔族
A:满族

Q：蓝莓主要生长在我国什么地区？ A 原始森林 B 大兴安岭和小兴安岭林 C 海南 D 辽宁
A:大兴安岭和小兴安岭林

Q：婚礼上放鞭炮最初是为了什么？ A 婚后美好 B 求子 C 震妖除邪 D 增加喜庆
A:震妖除邪

Q：什么时间是美容的最佳时间？ A 上午 B 早晨 C 晚上 D 中午
A:晚上

Q：哪些人不适合吃猕猴桃？ A 白内障 B 脾虚便溏者 C 冠心病患者 D 高血压患者
A:脾虚便溏者

Q：要使鲜花插得久一些，可以用下列哪一种方法？
A 在水里加洗衣粉 B 将花枝的剪口用火烧焦 C 将花的剪口用胶带包好 D 在水里加醋
A:将花枝的剪口用火烧焦

Q：人脑中控制人平衡力的是哪里？ A 大脑 B 下丘脑 C 小脑 D 脑神经
A:小脑

Q：我国最大的佛像是哪一座？ A 荣成大佛 B 屏山大佛 C 乐山大佛 D 潼南金佛
A:乐山大佛

Q：被誉为“现代舞之母”的是谁？ A 堪宁汉 B 福金 C 格莱姆 D 邓肯
A:邓肯

Q：中国的父亲节是在哪一天？ A 6月第一个星期天 B 6月第二个星期天 C 6月第三个星期天 D 6月9日
A:6月第三个星期天

Q：第三十届夏季奥林匹克运动会在哪儿举行？ A 巴黎 B 马德里 C 伦敦 D 纽约
A:伦敦

Q：伊拉克共和国的国花是什么？ A 白蔷薇 B 红玫瑰 C 紫罗兰 D 郁金香
A:红玫瑰

Q：我国第一次全国统一高考是在哪年？ A 1949年 B 1950年 C 1952年 D 1978年
A:1952年

Q：“冰激凌”是从哪国传进的外来语？ A 英国 B 法国 C 美国 D 俄国
A:英国

Q：“石头城”是对我国哪座城市的美称？A 南京 B 新疆 C 辽阳 D 苏州
A: 南京

Q：世界上最大的花卉出口国是哪里？ A 韩国 B 荷兰 C 中国 D 比利时
A:荷兰

Q：日本作家川端康成以哪种方式自杀？ A 吞枪 B 开枪 C 跳楼 D 含煤气管
A:含煤气管

Q：西洋占星术中将一年分成十二个星座，以下哪个不是土象星座？ A 处女座 B 牡羊座 C 金牛座 D 魔羯座
A:牡羊座

Q：“下半旗致哀”的由来是源于什么人物的去世： A 族长 B 酋长 C 船长 D 皇帝
A:船长

Q：常说的“十恶不赦”中不包括哪一恶？ A 谋反 B 大不敬 C 邪见 D 内乱
A:邪见

Q：音乐中的简谱是由哪国人发明的？ A 英国 B 法国 C 德国 D 奥地利
A:法国

Q：中国象棋的双方各有几种棋子？ A 7 B 8 C 9 D 10
A:7

Q：2012欧洲杯在哪举办？ A 波兰及乌克兰 B 波兰及希腊 C 捷克及乌克兰 D 希腊及捷克
A:波兰及乌克兰

Q：舍甫琴科是哪国球员？ A 丹麦 B 法国 C 俄罗斯 D 乌克兰
A:乌克兰

Q：“欲穷千里目，更上一层楼”是谁写的诗句？ A 高适 B 岑参 C 王昌龄 D 王之涣
A:王之涣

Q：2014世界杯在哪举行？ A 英格兰 B 巴西 C 意大利 D 西班牙
A:巴西

Q：有“中国的保尔柯察金”是谁？ A 张海迪 B 吴运铎 C 雷锋 D 董存瑞
A:吴运铎

Q：我国拍摄的第一部故事影片是？ A 《难夫难妻》 B 《孤儿救祖记》 C 《定军山》 D 《庄子试妻》
A:难夫难妻

Q：四库全书是哪一位皇帝组织编纂的？ A 康熙 B 乾隆 C 嬴政 D 武则天
A:乾隆

Q：世界上离赤道最近的首都是？ A 喀土穆 B 雅加达 C 基多 D 新加坡
A:基多

Q：我国第一位著名女词人是谁？ A 苏小妹  B 徐惠  C 李清照  D 蔡文姬
A:李清照

Q：NBA的三分线是多少米？ A 7.24米 B 6.25米 C 5.79米 D 8.24米
A:7.24米

Q：吕布的赤兔马最后归谁了？ A 刘备 B 曹操 C 关羽 D 吕布
A:关羽

Q：土豆不宜放在什么地方？ A 干燥处 B 通风处 C 日光照射处 D 卧室内
A:日光照射处

Q：“三顾茅庐”的故事是指？ A 刘备访关羽 B 曹操访许攸 C 刘备访诸葛亮 D 孙权访周瑜
A:刘备访诸葛亮

Q：飞机票头等舱的票价一般为经济舱票价的几倍？ A 1倍 B 1.5倍 C 2倍 D 2.5倍
A:2.5倍

Q：多大的数字被称为天文数字？ A 百万以上 B 千万以上 C 亿以上 D 千亿以上
A:亿以上

Q：全世界最大的石佛像在哪里？ A 四川乐山 B 河南洛阳 C 四川屏山 D 湖南衡山
A:四川乐山

Q：碘缺乏会导致？ A 甲亢 B 无力 C 心理疾病 D 生长发育
A:甲亢

Q：自然界中有“智慧元素”之称的是什么？ A 铁 B 碘 C 钙 D 锌
A:碘

Q：树干为什么常常刷成白色？ A 防火 B 灭菌 C 防虫 D 区分树木
A:防虫

Q：智力的核心是？ A 思维能力  B 记忆能力  C 注意力  D 观察力
A:思维能力

Q：“世界艾滋病日”是哪一天？ A 8月7号 B 9月5号 C 12月1日 D 11月8号
A:12月1日

Q：下半旗是把旗子下降到哪个位置？ A 旗杆的一半 B 下降一米 C 下降1.5米 D 距离杆顶的1/3处
A:距离杆顶的1/3处

Q：十二生肖最早出现在哪里？ A 《诗经》 B 《全唐诗》 C 《楚辞》 D 《玉台新咏》
A:《诗经》

Q：以下哪种不属于中国古代四大名玉？ A 和田玉 B 岫岩玉 C 独山玉 D 玛瑙
A: 玛瑙

Q：衣服上的锈斑怎么洗掉？ A 吸尘器 B 橡皮擦 C 洗衣粉 D 柠檬汁
A:柠檬汁

Q：以下哪个不属于陕西特色小吃？ A 羊肉泡馍 B 汉中凉皮 C 担担面 D 荞面饸饹
A:担担面

Q：如果你是新中国第一辆国产卡车的司机，那么你开的这辆车是什么牌子的？ A 东风 B 红旗 C 解放 D 江铃
A:解放

Q：以下哪一类茶是半发酵茶？ A 红茶 B 绿茶 C 乌龙茶 D 花茶
A:红茶

Q：被称为“书圣”的古代书法家是谁？ A 王羲之 B 曹雪芹 C 黄亭坚 D 颜卿真
A:王羲之

Q：风筝是谁发明的？ A 韩信 B 项羽 C 刘邦 D 曹操
A:韩信

Q：人身高在一天中，什么时候最高？ A 早上 B 中午 C 黄昏 D 晚上
A:早上

Q：世界语的创始人是谁？ A 埃利斯 B 柴门霍夫 C 布拉耶 D 奥格登
A:柴门霍夫

Q：第一包方便面诞生在哪个国家？ A 美国 B 韩国 C 日本 D 德国
A:日本

Q：世界上发现的最早人类是？ A 腊玛古猿 B 元谋人 C 巫山人 D 爪哇猿人
A:腊玛古猿

Q：月球上的“海”是什么？ A 山脉 B 洼地 C 海洋 D 高原
A:洼地

Q：足球比赛球门的高度是多少？ A 2.32米 B 2.33米 C 2.43米 D 2.44米
A:2.44米

Q：我国四川省面积居全国第几位？ A 第四位 B 第五位 C 第六位 D 第七位
A:第五位

Q：第一届现代奥运会是哪一年举行的？ A 1896年 B 1986年 C 1900年 D 1894年
A:1896年

Q：《清明上河图》的作者是？ A 李公麟 B 张择端 C 阎立本 D 宋徽宗
A:张择端

Q：奥林匹克的格言是什么？ A 更快、更高、更强 B 更高、更远、更强 C 更快、更高、更远 D 更快、更远、更强
A:更快、更高、更强

Q：有“电影王国”之称的是哪个国家？ A 美国 B 英国 C 法国 D 印度
A:印度

Q：美国第七舰队主要驻扎在哪里？ A 西太平洋 B 东太平洋 C 大西洋 D 地中海
A:西太平洋

Q：成语"邯郸学步"中的是哪国人想学邯郸人走路？ A 燕国 B 赵国 C 楚国 D 齐国
A:燕国

Q：海豚为什么要追随轮船呢？ A 寻求安全保障 B 可以获取食物 C 借助外力游动 D 与人类嬉戏
A:借助外力游动

Q：世界上最深的洼地是？ A 里海 B 死海 C 咸海 D 黑海
A:死海

Q：有“植物熊猫”之称的是什么植物？ A 银杉 B 银杏 C 珙桐 D 红杉
A:银杉

Q：2012年伦敦奥运会的开幕时间（北京时间）是 A 7月26日 B 7月27日 C 7月28日 D 8月12日
A:7月28日

Q：大蒜有“胃肠消毒剂”之称，腹泻时宜食用大蒜吗？ A 有时可以使用 B 不宜使用 C 不知道 D 适宜使用
A:不宜使用

Q：姜子牙在周朝建立后被分封的国是？ A 齐 B 韩 C 楚 D 鲁
A:齐

Q：以下哪种食物含菌较多？ A 面食 B 鸡肉 C 米饭 D 海鲜
A:鸡肉

Q：中国奥运史上获得金牌数最多的是哪个项目？ A 乒乓球 B 跳水 C 羽毛球 D 举重
A:跳水

Q：2008北京奥运会金牌总数是多少？ A 288 B 298 C 302 D 318
A:302

Q：中国第一枚奥运会田径金牌获得者是谁？ A 陈跃玲 B 刘翔 C 王军霞 D 徐永久
A:陈跃玲

Q：国际奥委会总部最早设在何处？ A 华盛顿 B 巴黎 C 瑞士 D 西班牙
A:巴黎

Q：中国第一枚奥运会的游泳金牌是谁？ A、庄泳 B、钱红 C、林莉 D、杨文意
A:庄泳

Q：哪个国家举办现代奥运会次数最多？ A、美国 B、中国 C、英国 D、法国
A:美国

Q：被称为“东方神鹿”的我国奥运冠军是谁？ a、王丽萍 b、王军霞 c、邢慧娜 d、刘翔
A:王军霞

Q：新中国首次参加冬奥会的时间是哪一年？ a、1976年 b、1980年 c、1984年 d、1988年
A:1980年

Q：现代奥运会的创始人是谁？ A、洛克 B、顾拜旦 C、洛基 D、琼斯
A:顾拜旦

Q：伦敦奥运会的奖牌是谁设计的？ a、大卫·沃特金斯 b、拉斐留斯 c、亚历克斯·哈特利 d、吉尔伯特
A:大卫·沃特金斯

Q：现代奥运会的第一个冠军是谁？ a.科莱巴 b.夏洛特·库珀 c.斯皮里东·鲁易斯 d.詹姆斯·康诺利
A:詹姆斯·康诺利

Q：樱桃小丸子的姐姐叫什么？a 樱栗子b 樱美子c 樱优子d 樱铃子
A:樱美子

Q：我国古代著名书院白鹿洞书院位于？ a湖南长沙 b 江西庐山 c 湖南衡阳 d 河南商丘
A:江西庐山

Q：“冰激凌”是从哪国传进的外来语？ a.英国 b.法国 c.美国 d.俄国
A:英国

Q：“艾尔斯岩石”在哪个国家？a南非    b澳大利亚    c埃及   d智利
A:澳大利亚

Q：世界上生产玉米最多的国家是？ a.美国 b.中国 c.俄罗斯 d.法国
A:美国

Q：攻击机主要用于哪种战斗？ a.低空 b.高空 c.跨海 d.远程
A:低空

Q：古诗词“葡萄美酒夜光杯”的下一句是？ a.琵琶欲饮上马催 b.金钱美人一大堆 c.古来征战几人回 d.欲饮琵琶马上催
A:欲饮琵琶马上催

Q：什么病会出现体温过低？ a.低血糖 b.甲状腺功能低 c.甲亢 d.饥饿
A:甲状腺功能低

Q：“名花解语”是形容什么的？ a.女子非常美丽 b.花艳丽 c.花通人性 d.美女善解人意
A:美女善解人意

Q：下列水果哪个含维生素C最多？ a.猕猴桃 b.草莓 c.橘子 d.柿子
A:猕猴桃

Q：眉毛的生长周期有多久？ a.一个月 b.二个月 c.三个月 d.四个月
A:二个月

Q：干红葡萄酒饮用时的最佳温度是多少？ a.16至22度 b.8至22度 c.30至40度 d.5至8度
A:16至22度

Q：卡拉OK是哪国人发明的？ a.法国 b.英国 c.日本 d.德国
A:日本

Q：美丽奇特的“海市蜃楼”通常发生在？ a.春天 b.夏天 c.秋天 d.冬天
A:夏天

Q：检查项目中的血PSA是检查什么？ a.冠心病 b.脑梗塞 c. 前列腺癌 d. 高血压
A:前列腺癌

Q："姑娘追"是哪个民族的游戏？ a.哈萨克族 b.维吾尔族 c.哈尼族 d.纳西族
A:哈萨克族

Q：樱花的花期一般有多少天？ a.5天 b.6天 c.7天 d.8天
A:7天

Q：布鲁塞尔被人们称为什么？ a.亚洲首都 b.非洲首都 c.美洲首都 d.欧洲首都
A:欧洲首都

Q：暴雨是指多大的雨量？ a.24小时内10.0～24.9毫米 b.24小时内25.0～49.9毫米 c.24小时内50.0～99.9毫米 d.24小时内100.0～250.0毫米
A:24小时内50.0～99.9毫米

Q：“知识就是力量”出自哪位名人之口？a.马克思  b.莎士比亚  c.弗兰西斯·培根 d.列宁
A:弗兰西斯.培根

Q：怎样能让喝醉的人快速醒酒? a.洗澡 b.喝浓茶 c.多吃水果 d.扣喉
A:正常人一分钟脉搏跳动多少次？ a.30-60次 b.60-100次 c.90-110次 d.70-120次

Q：60-100次
A:中国古代江南三大楼不包括？ a.滕王阁 b.岳阳楼 c.黄鹤楼 d.大观楼

Q：大观楼
Q：有“白衣民族”之称的少数民族是 a.白族 b.朝鲜族 c.回族 d.蒙古族
A:朝鲜族

Q：我国著名的“五岳”中，位于南方地区的是？ a.恒山 b.衡山 c.嵩山 d.华山
A:衡山

Q：牡丹花有几种颜色？ a.16种 b.18种 c.24种 d.20种
A:24种

Q：有液体面包之称的是 a.啤酒 b.白酒 c.葡萄酒 d.果汁
A:啤酒

Q：中国无声影片的最高峰《神女》是谁的代表作？ a.阮玲玉 b.王人美 c.上官云珠 d.张瑞芳
A:阮玲玉

Q：武汉长江大桥起风时怎么摇摇晃晃的？ a.振幅的原因 b.头晕错误感觉 c.桥质量不好 d.风太大了
A:振幅的原因

Q：公元前594年，实行初税亩，按亩收税的国家是？ a.魏国 b.郑国 c.楚国 d.鲁国
A:鲁国

Q：“牛郎织女”的故事是众口皆碑的神话传说，那牛郎究竟是什么星座的？ a.天琴座 b.天鹰座 c.金牛座 d.狮子座
A:天鹰座

Q：雪铁龙是哪国的汽车品牌？ a.美国 b.德国 c.意大利 d.法国
A:法国

Q：一般情况下，同一只手上哪根手指的指甲生长的最快？ a.食指 b.小指 c.中指 d.无名指
A:中指

Q：“明月几时有，把酒问青天。”出自哪里？ a.苏轼《水调歌头》 b.刘禹锡《八月十五夜玩月》 c.辛弃疾《太常引》 d.李朴《中秋》
A:苏轼《水调歌头》

Q：相声演员功夫中哪一种是第一基本功？ a.逗 b.说 c.唱 d.学
A:说

Q：哪个现象会发现自己越来越老？ a.远视 b.腿抽筋 c.早晨起床头晕 d.骨质疏松
A:早晨起床头晕

Q：世界上是被称为教育王国的哪一个国家？ a.中国 b.美国 c.以色列 d.日本
A:以色列

Q：成语“退避三舍”属于哪个时期所发生的事情？ a.唐朝 b.南宋 c.三国 d.春秋
A:春秋

Q：以下最早在中国出现的酒是哪一类？ a.黄酒 b.白酒 c.啤酒 d.红酒
A:黄酒

Q：我国著名海螺沟在哪座山？ a.喜马拉雅山 b.贡嘎山 c.昆仑山 d.唐古拉山
A:贡嘎山

Q：以下哪种食品可以食用？ a.发霉的茶叶 b.发芽的土豆 c.变绿的豆芽 d.变红的汤圆
A:变绿的豆芽

Q：建文帝失踪于哪一年？ a.1403年 b.1401年 c.1404年 d.1402年
A:1402年

Q：下列哪个不属于诺贝尔奖的奖项？ a.化学奖 b.经济学奖 c.生物学奖 d.文学奖
A:生物学奖

Q：“新郎官”最早用来指？ a.新科进士 b.秀才 c.举人 d.状元
A:新科进士

Q：姜子牙在周朝建立后被分封的国是？ a.楚 b.齐 c.鲁 d.韩
A:齐

Q：咱们常吃的辣椒属于什么类蔬菜？ a.茄果类 b.水生菜类 c.叶菜类 d.瓜菜类
A:茄果类

Q：指南针最早的形式叫什么？ a.指针 b.司南 c.悬针 d.罗盘
A:司南

Q：“知天命”代指什么年纪？ a.四十岁 b.五十岁 c.七十岁 d.六十岁
A:五十岁

Q：人们常说：“无事不登三宝殿”你知道“三宝”是指哪三宝？ a.纸、砚、笔 b.书、剑、琴 c.佛、法、僧 d.金、银、玉
A:佛、法、僧

Q：鞋子里放什么可以去异味？ a.干石灰粉 b.喷香水 c.花瓣 d.增高鞋垫
A:干石灰粉

Q：获得2010年第47届金马奖最佳女主角的是？ a.汤唯 b.吕丽萍 c.徐帆 d.张艾嘉
A:吕丽萍

Q：未成年人乘坐飞机需要的证件是什么？ a.出生证 b.学生证 c.户口本 d.毕业证
A:户口本

Q：中国古代名医华佗被谁所杀？ a.曹操 b.关羽 c.刘备 d.司马昭
A:曹操
